# 기업형 PC 웹사이트

## https://eodovo.cafe24.com/

## 01. 프로젝트 개요

### (01) 프로젝트 목적

해당 프로젝트는 HTML5, CSS3, Javscrpit, JQuery, php, mySQL을 활용한 기업형 웹사이트입니다.<br> 기존 웹 접근성, 웹표준에 벗어난 기업 웹사이트를
리뉴얼하고 기획, 디자인 부터 처음부터 새롭게 계획하여 퍼블리싱하였습니다.

- 시멘틱 마크업에 의한 구축
- 웹 접근성, 웹 표준을 준수한 프로젝트
- HTML5 & CSS3 적극 사용
- javascript와 jquery를 이용한 이벤트 처리
- php를 이용한 게시판 구현
- php와 mySQL을 이용한 로그인, 회원가입 기능
- 크로스 브라우징
### (02) 프로젝트 스택

- 언어 : HTML5, CSS3, JAVASCRIPT, JQuery, php, mySQL

### (03) 프로젝트 리스트

- 웹 표준, 웹 접근성 준수하기
- 기존 웹 보다 깔끔한 레이아웃 구성하기
- jquery 라이브러리 슬라이드 스와이퍼를 이용한 슬라이드 사용
- 섹션 별 서브 페이지 기획, 디자인, 코딩
- 게시판 구현
- 회원가입, 로그인 기능 구현하기

## 02. 프로젝트 학습

### (01) 프로젝트 진행방식

1. 프로젝트 생성 및 환경 설정

- HTML5 사용

2. UI 디자인

- 다양한 기업의 UI 레퍼런스


## 03. 프로젝트 고찰

1. 마크업 실수
해당 프로젝트는 첫 포트폴리오이면서 처음 코딩으로 완성된 PC용 웹이다. 처음 코딩을 하면서 HTML의 웹표준과 웹 접근성의 중요성을 깨달았고 W3C 검사를 통해 잘못된 마크업은 수정을 통해 고쳐나갔다.
처음 HTML 마크업을 할 때 이 웹표준이 익숙치 않아 많이 애를 먹었던 거 같다. 구체적으로 dl>dt+dd 형식이나 ul>li 정해진 형식에 다른 태그를 사용하는 경험이 부족하여 사용했던 기억이 난다.
w3c에서 웹 표준 검사를 통해 문제가 있었던 부분을 교정할 수 있던 계기가 되었다.

2. CSS3 이용 전 레거시한 CSS 코드 이용해보기
서브 페이지를 제작하면서 레이아웃을 구성할 일이 많았는데 CSS3의 flex나 grid 대신 float 속성을 이용하여 서브 페이지들을 제작하였다. 이유는 CSS3의 최신 속성을 이용하기 전에
기존에 원래 존재했던 속성들과 익숙해지기 위함이었다. 

3. JQuery 사용
이번 프로젝트에서 제이쿼리를 처음 사용해보았는데 제이쿼리를 사용하면서 느낀 점은 HTML내의 태그들을 불러오기 쉬웠다는 점이다. 기존에 스크립트는 document.queryselector 같은
요소 선택을 통해 변수 선언 후 사용하였는데 클래스나 아이디 호출을 통해 쉽게 불러올 수 있는 장점이 있었고 제이쿼리만의 갖고있는 메소드들이 신기했다. 예를 들어서 hover, click등
바닐라 스크립트로 직접 구현하지 않아도 쉽게 사용이 가능했다. 또 제이쿼리가 과거에 오래 인기가 있었던만큼 다양한 라이브러리가 존재했는데 이 프로젝트에선 슬라이더와 차트를 구현했었다.
